## Conclusiones

A partir de la aplicación de TF es que pudimos notar que esta técnica no es la adecuada para alcanzar nuestra meta. Si bien puede ser muy valiosa para caracterizar un texto o extraer las palabras principales del capítulo de un libro, no resulta práctica para obtener palabras clave relacionadas a la obesidad en este proyecto. En este caso particular se necesitan palabras clave que se encuentren estrechamente relacionadas con las palabras "semilla" las cuales son 'obesidad', y sus flexiones 'obeso', 'obesa', obesos', y 'obesas'. De esta forma las mismas serían utilizadas para ampliar la búsqueda de tweets que refieran al tema. 
A partir de las salidas obtenidas es que se realizan algunas observaciones:
  - Es necesario realizar un buen preprocesamiento del texto incluyendo no sólo la limpieza del 'ruido' (caracteres especiales, emojis, etc) y tokenización, sino también la lematización. En este proceso no fue llevada a cabo y consideramos que hubiera sido oportuna su incorporación ya que la misma consiste en, dada una forma flexionada, hallar el lema correspondiente. El lema es la forma que por convenio se acepta como representante de todas las formas flexionadas de una misma palabra, por ejemplo el lema comer presenta sus formas flexionadas 'como', 'comiendo', 'comía', etc.
  - Se debe tener bien definido aquello que funcionará como documento. En este caso se usaron tres datasets que incluían en los tweets 3 de las palabras semillas cada uno: 'obeso', 'obesa' y 'obesidad'. Si bien se realizó un filtrado sobre la locación de los usuarios que generaron esos tweets, la misma no fue exhaustiva, generarando una confusión en cuanto al análisis de los discursos sociales de cada país utilizado en redes sociales. 
  - Por último, sabemos que TF muestra los términos más frecuentes de un documento, pero no se sabe con exactitud si esos términos son particulares de esos documentos o si son palabras que de por sí son amplia y masivamente usadas en los discursos de los usuarios de Twitter. 

Luego de esta última observación es que introducimos a la segunda técnica que fue aplicada: 'Probability of words'.

